When we talk of materialism,
Als we het over materialisme hebben
we are acting against our Mother Earth.
dan is dat een houding die tegen onze Moeder Aarde in gaat.
Instead of learning from Her subtler qualities,
In plaats van te leren van haar subtielere kwaliteiten
we are trying to exploit Her, to dig her out,
proberen we van haar te profiteren, haar uit te putten
to use Her for our selfish motives.
en haar te gebruiken voor onze zelfzuchtige motieven.
What does She do to us?
Maar wat doet zij voor ons?
She creates these beautiful fruits for you to eat.
Zij creëert deze heerlijke vruchten, zodat jullie ze kunnen eten.
She creates beautiful trees for you to make furniture,
Ze creëert prachtige bomen, zodat jullie daar meubels van kunnen maken
to make nice houses.
of mooie huizen.
She gives you green grass to soothe your nerves.
Ze geeft je het groene gras om je zenuwen te kalmeren.
She carries so many rivers and so many huge big oceans
Ze draagt zoveel rivieren en zoveel reusachtige oceanen
on Her being.
op haar lichaam.
She’s always larger than the largest of oceans.
Maar zij is altijd groter dan de grootste oceaan.
Such a great thing as She is,
Zij is zo'n groots iets,
what do we do to Her is to exploit Her fully,
maar het enige dat we met haar doen is haar volledig uitbuiten,
indiscriminately.
zonder enig onderscheidingsvermogen.
Then the reactions are set in.
En dan ontstaan er daar reacties op.
The beautiful cycle of nature is broken
De mooie cyclus van de natuur wordt onderbroken
by our aggressive attitude,
door onze agressieve
and absolutely indiscreet.
en totaal onbescheiden houding.
Then this Mother Earth doesn’t do anything as such
En Moeder Aarde zelf doet hier niet echt iets tegen,
Herself, not much;
niet veel in elk geval;
but then the ether starts acting,
maar dan begint de ether te ageren,
and you have problems, what we call as acid rains,
en dan krijg je problemen zoals zure regen,
plastic, all kinds of problems that come out of this
plastic, allerlei problemen die voortkomen uit
indiscreet creation.
het creëren (van zaken) zonder onderscheid.
When we started making machinery,
Toen we machines begonnen te maken,
without any balance
begonnen we zonder enige evenwichtigheid
we started producing machinery,
machines te produceren,
just like mad.
als bezetenen.
As a result of that, now we have become slaves of machines.
Het resultaat daarvan is dat we nu slaven zijn geworden van de machines.
We can’t do anything with our own hands.
We kunnen niets meer met onze eigen handen doen.
Because of machines, people have become unemployed.
Door machines zijn mensen werkloos geworden.
As I’ve said many a times that machines are for us,
Zo heb ik al vaak gezegd dat de machines er voor ons zijn,
we are not for the machines.
maar wij zijn er niet voor de machines.
But today the situation is very different.
Maar vandaag de dag is de situatie precies omgekeerd.
We are entirely into the hands of machines –
We zijn volledig afhankelijk van de machines -
again the same indiscreet behavior,
opnieuw door hetzelfde gedrag zonder onderscheid,
again the same imbalances.
opnieuw door hetzelfde gebrek aan evenwicht.
Mother Earth teaches us balance.
Moeder aarde brengt ons evenwicht bij.
If She was not in a balance,
Als zij niet in evenwicht zou zijn,
we would have been all finished.
dan zouden wij er allemaal niet meer zijn.
She teaches us gravity.
Zij brengt ons zwaartekracht bij.
She teaches us how to be attractive to another person
Zij leert ons hoe we aantrekking kunnen uitoefenen op iemand anders
without the other person knowing about it,
zonder dat de ander zich daar bewust van is,
feeling about it.
zonder dat hij het voelt.
Without enslaving, without mesmerizing,
Zonder diegene tot slaaf te maken, zonder te hypnotiseren,
without obliging, to attract and to give
zonder iemand te dwingen, om gewoon de ander aan te trekken
without expectations.
en te geven zonder iets terug te verwachten.
Without any expectations She gives us;
Zij geeft ons alles zonder iets terug te verwachten,
whether we respect Her not,
ongeacht of we haar respecteren,
whether we’ll treat Her not,
ongeacht hoe we haar behandelen, en ongeacht wat we haar ervoor teruggeven.
Possessiveness is not the quality of Mother Earth,
Bezitsdrang is geen kwaliteit van Moeder Aarde.
She doesn’t possess anyone.
Zij wil niemand bezitten.
For example, if you are an Indian
Als je bijvoorbeeld een Indiër bent,
you can come to England, you can go anywhere,
dan kun je naar Engeland gaan, je kunt overal naartoe gaan,
you can live anywhere.
je kunt overal gaan wonen.
She doesn’t possess anyone as such;
Zij wil niemand op die manier bezitten,
we only the human beings have made this world into
het zijn wij mensen die deze wereld hebben onderverdeeld
different countries, different places –
in verschillende landen en verschillende streken -
all our own ideas of stupidity.
dit zijn allemaal onze eigen domme ideeën.
There’s only one world,
Er is maar één wereld,
there’s only one world God has created.
er is maar één wereld die God heeft geschapen.
He has not created …
Hij heeft niet...
It’s rather awkward here. Allright now better.
Dit is nogal onhandig. Ja, nu is het beter.
She has not created all these nations.
Zij heeft al deze verschillende landen niet gecreëerd.
Only there are ravines
Er zijn alleen diepe kloven
through which big rivers flow.
waar brede rivieren doorheen stromen.
Sometimes, wherever She has raised Herself,
En soms, op de plaatsen waar ze zich heeft opgericht,
there are mountains.
zijn er bergen.
These are Her different dulations and different varieties,
Dit zijn haar verschillende gedaanten en verschillende vormen,
just to create beauty.
alleen om schoonheid te creëren.
Supposing the whole world was like a bald-headed
Stel dat de hele wereld eruit zag als het hoofd
gentleman, what would have happened to us?
van een kale man, wat zou er dan met ons gebeurd zijn?
First of all, we all would have slipped out, I think!
Om te beginnen zouden we er volgens mij al vanaf zijn gegleden!
Or else, what would have happened
Of wat zou er gebeurd zijn
if it was nothing but just all over the forest,
als er overal niets anders was dan alleen maar bossen,
or all over only the mountains,
of alleen maar bergen,
or all over just the rivers?
of alleen maar rivieren?
To create the beauty She has used all these things
Met het doel om schoonheid te creëren heeft ze al deze dingen gebruikt
to make us happy, to give us joy, to entertain us.
om ons gelukkig te maken, om ons vreugde te geven, om ons te vermaken.
She created all this beautiful stage for us.
Zij heeft dit prachtige toneel voor ons geschapen.
And what do we do?
En wat doen wij? Wij hebben haar in stukken onderverdeeld,
that this is my country,
'dit is mijn land,
this is your country, this is their country.
dat is jouw land, dat is hun land'.
When we die, what is our country?
Als we sterven, wat is ons land dan?
We are all dead bodies,
Dan zijn we allemaal lijken, en of je nu in een kerk begraven wordt of buiten,
you are all in the Mother Earth.
je zult altijd in Moeder Aarde liggen.
What is our country is that we are the Mother Earth.
Ons land is Moeder Aarde.
So we have to understand that this body is made
We moeten dus inzien dat dit lichaam is voortgekomen
out of that Mother Earth to which it has to go,
uit diezelfde Moeder Aarde waar het ook weer naar zal terugkeren,
and we are stupid to feel that we belong to this country or to that country.
en dat het dwaasheid is te geloven dat we tot dit land of dat land behoren.
Of course, this is the greatest miracle of the maya,
Natuurlijk is dat het grootste wonder van de maya,
that people know this
dat mensen dit weten, maar dat ze het toch niet willen geloven.
There are so many truths they know:
Er zijn zoveel waarheden die ze kennen:
they are sure, they know about it,
ze zijn er zeker van, ze zijn ervan op de hoogte,
but they don’t want to believe it.
maar toch willen ze het niet geloven.
Or they believe it, but they don’t want to accept it.
Of ze geloven het wel, maar ze willen het niet accepteren.
And even if they accept it, they don’t want to know about it.
En zelfs als ze het accepteren, dan willen ze er niets van weten.
It’s a funny human miracle that they know
Het is echt een vreemd menselijk wonder dat ze weten
that nothing belongs to us.
dat niets van ons is.
When we come on this Earth our hands are like this;
Als we op deze aarde komen is het met gesloten vuisten;
when we go, everything is like this.
en als we weer gaan, is het met open handen.